[La Heredera]
[Episodio 22]
Comienza la selección
de la tinta de tributo.
Participantes, entren en orden.
Permiso.
Sr. Qi.
Zhengshen,
¿por qué no entras?
Yo no voy a entrar.
Tu padre compite por el derecho a proveer
la tinta de tributo. ¿No quieres verlo?
Va contra las reglas.
¿Contra las reglas?
Una vez adentro,
habrá que seguir las reglas de adentro.
Vamos.
Sr. Qi, esto...
[Casa Rushi]
[Pabellón Tingmo]
[Casa Jiangu]
Concluye la preselección.
La tinta para letrados de la familia Chen,
la tinta antigua de hollín de laca
de la familia Li
y la tinta Ziji Longguang
de la familia Tian
quedan seleccionadas.
¡Bien!
¿Qué tinta presentan?
Familia Chen, tinta Lingyun.
Familia Li,
tinta Yiyuan.
Familia Tian, tinta Xiangbi Fumozi
del emperador Zhangzong de Jin.
Tal como pensaba,
tenían un as bajo la manga.
Que los maestros evaluadores
prueben las tintas.
[Maestro evaluador, Sr. Fengzhou]
Esta barra de tinta Lingyun
de la familia Chen
debe estar hecha con una fórmula de
hollín de aceite de tung y hollín de laca.
El color de la tinta es negro e intenso.
A contraluz se ve limpio y translúcido.
Sobre todo en los trazos más claros,
las capas quedan bien definidas.
Cada tono se mantiene estable,
sin correrse ni mezclarse.
Es excelente.
Señores,
¿qué opinan
de la tinta de la familia Tian?
La tinta Xiangbi Fumozi
hace honor a su nombre.
Su aroma no empalaga
y ayuda a serenar la mente
al escribir o pintar.
Sobre el papel
luce aún mejor.
El color de la tinta es sobrio y estable,
pero no se siente pesado ni apagado.
Es intensa sin estancarse.
Es una tinta de primer nivel.
La tinta Yiyuan hereda
lo mejor de la tinta de hollín de pino
de la familia Li.
Sin duda, es una tinta excelente.
Pero,
disculpen mi torpeza,
no alcanzo a ver
qué la hace destacar.
El color de la tinta
es más fino y más translúcido,
pero eso solo muestra una mejora común
en los materiales y la técnica.
No logra resaltar
las cualidades propias del hollín de pino.
Difícilmente puede compararse con
las tintas de las familias Tian y Chen.
Los dos maestros evaluadores
son grandes autoridades
en las letras y la pintura.
Su dictamen es justo.
La tinta Li
acepta el resultado sin objeciones.
Tinta Li, primera categoría.
¡Bien!
Tinta Tian, categoría superior.
Tinta Chen, categoría superior.
¡Bien!
[Salón ancestral de la familia Li]
Ya vienen.
Zhen.
Tía Wanyi.
Pensé que el tío Jinshui
no querría entrar al salón ancestral.
Así que preparé aquí lo que me pediste.
¿Te parece bien?
Usted lo pensó muy bien.
¿Mi abuelo todavía no ha llegado?
Ya llegó.
Sr. Jinshui.
Ha llegado la hora propicia. Empecemos.
Yo, Li Zhen, jefa de la tinta Li,
hoy vengo con los descendientes
de la familia a a rendirles homenaje.
En la selección
de la tinta de tributo de hoy,
presentamos la tinta Yiyuan y obtuvo
la calificación de primera categoría.
Li Jingdong, maestro de
la tinta Yiyuan, presente la tinta.
Yo, Li Jingdong, descendiente indigno,
soy ignorante
y mediocre.
Estudié el oficio durante años,
pero mi técnica sigue siendo deficiente.
Fue mi primera vez
presentando una tinta de tributo,
y regresé derrotado.
Fracasé a un paso de lograrlo.
Le fallé
a la tinta Li.
Le fallé a mi difunto padre.
Siento tanta vergüenza
que no tengo cara
para presentarme ante nadie.
Tío Jingdong.
Tío Jingdong, levántese. Vamos.
Levántese primero.
Abuelo.
Permítame preguntarle algo. Cuando usted,
el abuelo Jinhe y el abuelo Jintai
presentaron una tinta de tributo
por primera vez,
¿qué categoría obtuvieron?
En nuestra primera presentación,
ni siquiera obtuvimos
la primera categoría.
Tío Jingdong,
usted obtuvo la primera categoría
en su primera presentación.
Su punto de partida
fue más alto que el de ellos.
Cuando la tinta Li cayó en dificultades,
usted tuvo el valor de asumirlo todo.
La tinta Li
se enorgullece de usted.
Levántese.
Padre.
¿Saben todos
por qué llamé a esta tinta
tinta Yiyuan?
"Yuan" es una de las cuatro virtudes
del hexagrama Qian.
Representa el final
y también un nuevo comienzo.
El caso de la tinta de tributo
de hace 13 años
es una herida
en el corazón de todos los presentes.
Hundió a la tinta Li hasta el fondo.
Pero ahora, esta tinta Yiyuan
nos ha traído un renacer.
La razón por la que la familia Li
participó en esta selección
de la tinta de tributo con la tinta Yiyuan
es que esta tinta
reúne el esfuerzo
de toda la familia Li.
Solo esta tinta Yiyuan
puede sanar la herida
que cada uno lleva en el corazón.
Estoy convencida de que,
si unimos fuerzas,
la tinta Li recuperará algún día
su antigua gloria.
La creación de la tinta Yiyuan
es mérito de todos.
Y el renacer de la tinta Li
no habría sido posible
sin cada uno de los presentes.
Aquí les doy
las gracias a todos.
¿Qué está pasando?
El sol ya casi se pone
y todavía no dan un resultado.
Así es.
Esto ya tardó demasiado.
Señores,
ya se está haciendo tarde.
Todo asunto debe tener un resultado.
Entre la tinta Tian y la tinta Chen,
¿cuál merece el nombre
de tinta de tributo?
Que hablen los jueces.
La tinta Xiangbi Fumozi vale una fortuna.
Es más adecuada como tinta de tributo.
No estoy de acuerdo.
La tinta Tian es demasiado seca.
A simple vista se nota
que es una tinta nueva,
sin suficiente reposo.
Si hablamos de calidad,
la tinta Chen es superior.
Bien.
Siendo así,
anuncio que
la ganadora de esta selección
de la tinta de tributo es...
¡Llega el preceptor imperial,
el inmortal Qinghe!
¡Ha llegado el inmortal!
Pueden levantarse.
No sabía que usted
había llegado de pronto a Huizhou.
He cometido una grave falta.
El inmortal pasaba por aquí
y oyó que la selección llevaba
mucho tiempo sin decidir un ganador.
Por eso vino especialmente
a brindar su apoyo.
Llegó en el momento justo.
En esta selección de la tinta de tributo,
las tintas presentadas
por las familias Tian y Chen
están muy igualadas.
Usted ha acompañado
durante años a Su Majestad
y también tiene gran dominio
de la caligrafía.
Me atrevo a pedirle
que evalúe estas tintas.
Tú
nunca hacías bien los encargos
cuando estabas en palacio.
Está bien.
Las evaluaré por ti.
Gracias, inmortal.
Inmortal,
esta es la tinta Tian
y esta es la tinta Chen.
¿Por qué hay una mosca?
Esta tinta no está limpia.
El aroma del aceite de suhe
será del agrado de Su Majestad.
A mi parecer,
la tinta de tributo
debe ser para la familia Tian.
Inmortal,
mire otra vez la tinta Chen.
De verdad es una buena tinta.
Inmortal, se lo ruego, mírela otra vez.
Inmortal,
por favor, mire otra vez la tinta Chen.
Le suplico que
dicte un juicio justo.
Ya que usted ha dado su veredicto,
no tengo objeciones.
Muchas gracias, inmortal.
Muchas gracias, Sr. Yan.
No defraudaremos las expectativas.
Elaboraremos bien esta tinta
y la presentaremos cuanto antes
ante Su Majestad.
[Casa Zhenbao Chen]
Padre.
¡Que venga alguien!
[Asociación Cultural]
[El número uno de la tinta]
¡El número uno de la tinta!
¡El verdadero número uno de la tinta!
Desde ahora,
nuestra familia saldrá adelante
y alcanzará la prosperidad.
Benchang,
busca a alguien de inmediato
para colgar esta placa
en el taller de tinta.
Amor,
prepara el banquete cuanto antes.
Según las reglas de la tinta de Huizhou,
después de elegir la tinta de tributo,
el oficial de tinta debe asistir
al banquete familiar
para celebrar con nosotros.
No podemos descuidarlo.
No te preocupes. Ya está todo preparado.
¿De verdad?
La comida debe ser vegetariana.
El inmortal Qinghe también vendrá.
Hija,
tus dos hermanos ya me contaron
lo que pasó en la Asociación Cultural.
Tú eres quien más mérito tiene
en nuestra familia Tian.
Ven.
Hija,
siéntate.
No, no.
Ronghua, toma té.
Yo lo hago.
Hija,
toma té.
Ronghua,
mi padre y yo fuimos varias veces
a la capital a dejar nuestras tarjetas
para pedir audiencia
con el inmortal Qinghe,
pero él siempre evitó recibirnos.
¿Cómo llegaste a conocerlo?
Sí, Ronghua.
Dicen que ese inmortal puede
entrar y salir libremente del palacio.
No es una persona común.
El inmortal conoce a la familia Xu
desde hace mucho.
Si yo quería conocerlo,
naturalmente no era difícil.
Por cierto,
cuando el inmortal me vio por primera vez,
me leyó el destino.
Dijo que
el lugar donde nací
no me criaría
y que en mi destino
me faltaba algo de dicha familiar.
Padre,
madre,
¿me equivoco?
No, no te equivocas.
Ronghua,
en aquel entonces no tuvimos otra opción
que tratarte así.
Te hicimos sufrir.
Si ahora no estás bien
en la familia Xu,
puedo ir a rogarle a la Sra. Hu
y traerte de vuelta a casa.
¿Qué te parece?
Madre,
¿crees que uno puede entrar
y salir de la familia Xu
cuando quiera?
Aunque la palabra del inmortal Qinghe
sea incuestionable,
no puede acallar
las habladurías de Huizhou.
Benchang,
ahora que tú diriges la familia,
sabes muy bien cómo llegó esta placa
del número uno de la tinta.
De ahora en adelante, te pido que
pongas todo tu empeño en la tinta.
Primero, no debes retrasar el gran asunto
de enviar la tinta de tributo a la capital.
Segundo, también debes
ser diligente y respetuoso,
y afianzar bien
los cimientos de la tinta Tian.
Ese es el camino duradero
para que la familia prospere.
Lo tendré presente.
Nunca imaginé
que la selección de la tinta de tributo
terminaría así.
Todo lo que planeé durante este tiempo
se redujo a cenizas con un simple gesto
del inmortal Qinghe.
Aunque en este regreso a Huizhou
logré derribar a Zhao Shen,
la familia Tian aprovechó
el impulso de la tinta de tributo
y se volvió aún más próspera.
Y yo, por no haber cumplido
el compromiso militar de reunir 10 000
taeles para los fondos del ejército,
fui duramente castigado
por el general.
Ahora no solo voy a perder
mi puesto como dueño de Yihousheng,
sino que también me quitarán
el cargo militar.
Pero, padre,
tía,
hermano,
no descansaré hasta limpiar
el polvo que manchó sus nombres.
Patrón.
¿Está todo listo?
Los recibos, los documentos
y todo el dinero en efectivo
de las cuentas
ya fueron reunidos.
Patrón, sin Yihousheng
ni el cargo militar,
¿con qué vamos a enfrentarnos
a la familia Tian?
Fui yo quien no manejó bien este asunto.
Primero vamos a ver a Cuiqiao.
Toma.
No pensé que la familia Chen
también perdería.
Después de tantos días de esfuerzo,
aun así no pude conservar tu puesto.
Patrón.
Espérame afuera.
Este es todo el dinero en efectivo
que queda en las cuentas de Yihousheng.
Son 1 500 taeles.
Estos son todos los comprobantes
de las inversiones
que hice en el negocio de la tinta
desde que llegué a Huizhou,
usando los fondos militares.
Aquí está el contrato
con el taller de la tinta Li.
Y están los detalles de los dividendos
de la tinta antigua de hollín de laca.
Ah, cierto.
Y lo más valioso ahora
debe ser este pedido
con el taller de la nueva tinta Li.
Aquí está
el acuerdo de dividendos con Tinta Fujin.
Estas cuentas juntas suman
casi 2 500 taeles.
Dentro de dos o tres meses,
los distintos dividendos
deberían sumar unos 2 000 taeles más.
Todo junto da un total de 6 000 taeles.
Y todavía está la inversión
de 1 000 taeles en la familia Chen.
Creo que al final
esa inversión podrá duplicarse.
Ya dejaste arreglado lo de Yihousheng.
¿Y tú qué vas a hacer ahora?
Aún no lo he decidido.
Te lo advierto.
La familia Tian está en su apogeo.
No puedes actuar a la desesperada.
¿En su apogeo?
Tranquila.
No voy a actuar a la desesperada.
Aunque no pensara en mí,
tendría que pensar en el comandante Qi.
El comandante Qi
me ha tratado con una bondad inmensa.
¿Cómo podría arrastrarlo
por un interés personal?
Ya que aquí lo has perdido todo,
¿por qué no vuelves con el comandante Qi
y empiezas de nuevo?
Después de llegar a este punto,
¿Qué cara me queda
para ver al comandante Qi?
Aunque aún no lo he decidido...
De todas formas,
no me voy a ir de Huizhou,
no iré a ningún lado.
Entonces, así,
iré a buscar a la Srta. Zhen.
Cuiqiao...
Para que te ayude a instalarte.
Cuiqiao.
Cuiqiao, siéntate, por favor.
Cómo quedarme en Huizhou
es mi propio asunto.
Es asunto mío,
no quiero involucrar a Zhen.
No quiero ponerla en ningún peligro.
Así que si todavía me ves
como tu hermano pequeño,
te ruego, Cuiqiao,
no busques a Zhen
y no vuelvas a mencionar este asunto.
Qué buen humor tienes, Sr. Qi.
Zhen.
Desde que te hiciste cargo de la tinta Li,
siempre has estado muy ocupada
con el negocio.
¿Cómo ibas a tener tiempo para venir aquí?
Lo mismo que tú,
robándome medio día de ocio.
Pues yo tengo un poco más que tú.
Hoy he estado todo el día sin hacer nada.
Parece que
Cuiqiao fue a buscarte.
Cuiqiao también se preocupa por ti.
Mi abuelo siempre decía
que la vida es un sube y baja.
El destino es diferente para cada quien.
Una caída momentánea no es nada.
Mírame a mí,
antes fui expulsada del clan.
Pero ahora estoy al frente de la tinta Li.
Para mí,
mientras alguien tenga
que comer y fuerzas,
siempre podrá lograr aquello
que se proponga.
Gracias, Zhen, por consolarme así.
Pero
mejor haz como que no sabes nada de mí.
¿Cómo voy a fingir que no lo sé?
Tú contribuiste a la creación
de la tinta del origen.
Si algo te pasa,
no puedo quedarme de brazos cruzados.
Además,
eres el gran socio de nuestra tinta Li.
Si no te molesta,
ven conmigo a la tinta Li.
Tranquilo.
Mientras yo esté ahí,
no te faltará comida ni techo.
Aunque ahora esté en desgracia,
puedo con mis manos
volver a empezar.
Así que lo de vivir no es problema.
Ahora tu sustento no es problema,
pero lo de tu estómago
hay que resolverlo, ¿no?
Resolvámoslo entonces.
¿A dónde comemos?
Sr. Qi,
no es más que comida de casa.
Si algo no esté bien,
discúlpenos.
Es usted muy amable, Sr. Jinshui.
Qi Jiu vino sin avisar
y usted me recibió amablemente.
Ya estoy muy agradecido.
Sr. Qi,
siéntete como en tu casa.
No te cortes.
Come.
¡Zhengliang! ¡Zhengliang!
Rápido, trae una jarra de vino,
y unos tazones.
¡Claro!
Aquí está, la sopa de pollo.
Aquí está la sopa.
Trae unos tazones, rápido.
Los traigo yo, mamá.
Come.
Come más.
Sr. Qi, hoy eres un invitado especial.
Esta noche debes beber bien y divertirte.
Bien.
Ven, ven, ven,
permíteme brindarte primero.
Vamos.
Gracias, señora.
Ya, ya.
¡Pásalo bien!
Sr. Qi, qué buena tolerancia
al alcohol tienes.
Rápido, rápido,
sírvele más vino al Sr. Qi.
Vamos, vamos.
Mamá, te dije que atendieras al invitado,
no que lo emborracharas.
Está bien emborracharse,
una borrachera ahoga las penas.
Después de emborracharte,
se olvidan todos los problemas.
Vamos, vamos.
Brindemos juntos por el Sr. Qi.
Vamos.
Siéntate, siéntate.
Sr. Jinshui.
Vamos.
Bebe menos.
Bebe más.
Zhen.
Esta es la nueva receta de mí.
Pruébalo,
a ver si heredé las habilidades de mamá.
Bien.
Yo lo pruebo.
Tú, como su hermano mayor,
¿cómo no dejas
que tu hermana coma primero?
En serio, eres un gran rábano.
Ni siquiera sabes atender primero
a los invitados.
Vamos, Sr. Qi,
prueba lo que hizo mi cuñada.
Gracias, Zhen.
No te cortes.
Abuelo.
Mamá, come más.
Gracias, Zhen.
No bebas mucho.
Gran rábano, come tú mismo.
Hay invitado, no lo llames así.
Come rápido, a ver qué tal está.
Bien.
Pensé que era la comida de mamá.
Tu cuñada heredó las habilidades de mí.
Cuñada, cocinas delicioso.
Yo nunca le hago caso a las reglas,
y aun así convertí la tinta Luo
en la tinta de tributo.
Tú también.
No te preocupes por las reglas familiares.
Haz con todo tu corazón lo
que quieras hacer.
Algún día,
yo convertiré la tinta Luo
en la mejor tinta de Huizhou.
Si de verdad te dedicas al comercio
cuando crezcas,
me ayudarás
a abrir la tienda de la tinta Luo
por todo el mundo.
Trato hecho.
Come más.
Está rico.
Si no te vas, me... me arrepiento.
No, no, no.
Me voy, ¿está bien?
Vamos, vamos, vamos.
Come ya.
Come un trozo más.
Sr. Jinshui, brindo por usted.
Señora,
también brindo por usted.
Bien, bien, bien.
Vamos.
Zhen.
Brindo por ti.
Vamos.
Gracias, Zhengliang.
Qiu'e, brindo por ti.
Bebe menos.
Zhengliang, brindo por ti.
Bien, bebe despacio.
Qué envidia me das
de que Li Zhen tenga un hermano como tú.
Despacio, está bien.
Está bien, está bien.
Ten cuidado, no se golpeen.
Entendido.
Vamos, vamos.
¿Dónde estamos?
Camino a casa.
Vamos.
¿A casa?
Haz caso, haz caso, vamos.
A casa no, no puedo volver.
Mi casa está aquí.
No, no, no.
No está aquí, no está aquí.
La casa está aquí.
Esta no es tu casa.
Esta es mi casa.
Escúchame, está mi hermano en casa.
Si está mi hermano,
no pueden abandonarme.
Sí, sí, sí.
Hermano,
quiero ir al segundo piso.
Al segundo piso no.
Al segundo piso sí puedo.
Vámonos, vámonos.
Entonces no puedes abandonarme.
Sí, sí, sí.
Zhenniang, ¿qué hago?
Despertaste, Sr. Qi.
Zhen, ayer
te causé muchas molestias.
Perdóname.
Me retiro.
¿A dónde vas?
A trabajar.
¿A trabajar a dónde?
De accionista a obrero,
voy a trabajar al taller de la tinta Li.
Con permiso.
La puerta se jala hacia adentro.
[Lluvia artificial]
En estos meses
el taller de tinta no ha tenido ingresos,
no podemos pagar
a trabajadores contratados.
Para reparar el taller de tinta
solo pueden hacerlo
nuestros propios artesanos.
Les fallé a ustedes.
Le he fallado a la familia Li.
Miren qué incendio he provocado.
No lo menciones más, tío Jingdong.
Ya pasó, no mencionemos más.
Administrador Shao,
según el plan,
¿cuándo estará listo el taller de tinta?
Se estima que llevará medio año.
No, medio año es demasiado.
No solo los viejos comerciantes se irán,
la moral en el taller de tinta
no se sostendrá
y la tienda de tinta
también tendrá que cerrar.
Hay que buscar la manera
de hacerlo más rápido.
¿Pretendes vender las tierras
de la familia Li?
Ni lo sueñes.
No es vender, es hipotecar.
La reparación del taller de tinta va lenta
justamente porque falta dinero.
Solo hipotecando las tierras
para conseguir efectivo
podremos acelerar la reconstrucción
y reanudar la producción.
Wanyi, Rujun,
esta idea la hablé con Zhen.
Aunque es un poco arriesgado,
pero
es la única opción viable por ahora.
Ustedes dos sí
que saben ponerse de acuerdo, ¿eh?
El taller de tinta es importante.
¿Pero el sustento de toda esta gente
no importa?
Wanyi,
tú también deberías decir algo.
Tú conoces mejor las cuentas de la casa,
todas las necesidades de la familia
dependen de los ingresos
de estas tierras y tiendas.
Si las hipotecamos,
¿cómo vamos a vivir después?
Jiangyue,
entiendo todas tus preocupaciones.
Pero el taller de tinta
está en apuros ahora,
acabas de escucharlo,
esta es la única opción.
Nosotras aquí no podemos ayudar
de otra forma,
solo podemos apretarnos el cinturón
unos días.
Todo mejorará.
Desde que me casé en esta familia,
esta casa,
por más difícil que fuera,
nunca ha tocado los cimientos de la casa.
¿Cómo es que desde que llegó esta muchacha
la casa ha tenido desgracias
por todos lados
y el agujero se hace cada vez más grande?
Les digo
que no estoy de acuerdo con esto.
Tía Jiangyue.
Cuando firmemos nuevos pedidos
naturalmente habrá flujo de dinero.
A más tardar, cuando el taller de tinta
esté reconstruido,
podremos recuperar estas tierras.
De lo contrario,
si la tinta Li se derrumba,
vivir solo de estas tierras y tiendas
de la familia Li.
Estos días
tampoco serán tan prósperos.
Te subestimé, Li Zhen.
Al principio pensé
que solo querías adueñarte
del taller de tinta.
No pensé que fueras tan despiadada.
Aprovechando la crisis de la familia Li,
quieres arruinar todos los negocios.
Rujun,
hoy
todos los que pueden hablar
de la familia Li
están aquí.
Ya que tú y yo no estamos de acuerdo,
entonces
dejemos que Wanyi decida esto.
Estoy de acuerdo con Zhen.
Esto ya está decidido.
Si ya lo decidieron,
¿para qué me pidieron venir a discutirlo?
Se están confabulando
para empujar a la familia Li al abismo.
[Residencia Changsheng]
Sr. Tian,
tu casa
es muy llamativa.
No tiene nada que envidiarle
a las mansiones de la capital.
Son solo objetos mundanos indignos
de mención.
Que usted y el Sr. Yan nos honren
con su presencia
hace que nuestra familia Tian
resplandezca de honor.
Vengan, vengan.
Bingyou,
la industria de la tinta
de Huizhou prospera
y los comerciantes de tinta son prósperos.
Esto demuestra que tu trabajo
como oficial de tinta
lo has hecho bien.
Cuando Ronghua y yo
llevemos la tinta de tributo a la capital
para la audiencia imperial,
sin duda informaré honestamente
al emperador.
Entonces le agradezco, Inmortal.
Le agradezco mucho.
Inmortal,
Ronghua no ha regresado a casa
por mucho tiempo.
Esta vez tampoco pudo reunirse
con sus padres.
Déjala quedarse unos días más.
Dejen que yo me encargue
de llevar la tinta a la capital.
Qué considerado eres, Wensong.
Es que la tía Wan me está apurando mucho,
así que aunque Ronghua
quisiera quedarme, no puedo.
Desde que te hiciste cargo
de la tinta Tian,
te has dedicado personalmente a todo,
día y noche sin descanso.
Todos los asuntos grandes y pequeños
del tienda de tinta y del taller de tinta
los has asumido tú solo.
Esta vez al regresar a la capital,
puedo llevar la tinta de tributo conmigo.
Así
te ahorras el viaje y el esfuerzo.
Ronghua,
ahora soy el jefe de la tinta Tian,
esto es mi responsabilidad.
Ahora que recibimos
a este distinguido invitado, el Inmortal,
Ronghua tienes cosas que hacer.
Mejor que vaya Wensong.
Sin embargo,
Wensong aún tiene asuntos
del taller de tinta que atender.
Entonces,
siempre he sido yo quien maneja el negocio
de tinta de la familia Tian.
Conozco bien la capital.
Mejor deja que yo haga esta entrega.
Huizhou es verdaderamente
una tierra bendecida.
Solo cría gente inteligente.
Benchang,
en mi opinión,
tu hermana maneja las cosas
apropiadamente.
Creo que ella debería llevar la tinta
a la capital.
Sí, Inmortal.
Bingyou,
tengo que darle unas instrucciones más
a la familia Tian.
Adelántate.
Bien, este humilde servidor
se adelanta entonces.
Gracias por todo, Inmortal.
Este humilde servidor
esperará buenas noticias.
Inmortal,
este es un pequeño obsequio
que preparamos para usted.
Estas cosas sin raíces están sucias,
quítenlas de inmediato,
me lastiman la vista.
Wensong.
El inmortal se dedica por completo
a servir a los inmortales,
sus manos no pueden tocar
estos objetos mundanos
que han pasado por manos anónimas.
Ronghua me comprende bien.
He oído que en esta región,
el anterior magistrado del condado
acaba de ser castigado,
y tu familia perdió un contador,
todo porque tocaron
lo que no debían tocar.
Esta vez que la tinta Tian
fue seleccionada como tinta de tributo,
cuántos ojos están observando
abierta y secretamente.
Justamente quería advertirles
que tengan cuidado en todo,
para que otros no encuentren alguna falta
para calumniar a la familia inmortal.
Sí.
Inmortal es puro y noble,
he sido muy atrevido.
[Su He]
Ronghua.
Hoy eché una tirada de fortuna.
El augurio no es nada bueno.
Inmortal,
¿hay algo que aún le falte a esta tinta?
Esta tinta
está casi perfecta.
Pero este aceite de estoraque,
al fin y al cabo es del sudeste asiático,
no es de nuestra tierra.
Usar esta tinta para escribir
las plegarias azules para las Tres Purezas
tiene sus fallas.
¿Entonces qué hacemos?
La tinta para las plegarias azules
se comunica directamente
con los inmortales,
la mejor opción
es naturalmente la tinta de hollín de pino
hecha de pinos centenarios.
Dicen que esta tinta superior
de hollín de pino es carísimo,
en la capital una barra puede valer
mil monedas de oro.
Pero Sr. Tian, no se preocupe.
Este lugar bendito tiene tierras fértiles
y recursos abundantes,
podemos obtener localmente madera
de pino superior
para hacer tinta de hollín de pino
y ayudarme a hacer el ritual
para bendecir al pueblo.
El Inmortal no lo sabe,
ahora en Huizhou la plaga de pinos
está devastando,
ni hablar de pinos centenarios,
incluso la madera de pino común
ahora es difícil de encontrar.
¿Plaga de pinos?
Es cierto.
Y esta plaga de pinos no tiene remedio,
ahora muchos talleres de tinta en Huizhou
ya cambiaron a usar aceite de tung
para hacer tinta.
Creo que
esta es la razón del alto precio
de la tinta de hollín de pino
en la capital.
No es de extrañar que el augurio de hoy
diga que me falta la madera en mi suerte.
¿Falta de madera?
Inmortal.
¿Qué tal si mañana
Lo acompaño a la montaña Qiyun?
Allí hay un árbol de ginkgo milenario,
ahora es cuando se pone dorado,
podemos ir a recibir la bendición
de ese árbol milenario.
Perfecto.
Eres una buena muchacha.
Bien.
Qué bien.